+++
date = '2016-05-31T15:22:18+08:00'
draft = true
title = '关于面试题的一些我的思考'

+++


说实话我对很多面试题是发怵的，很多题真的觉得好难；有时候自我安慰工作中用不到，太难的算法只是用来锻炼思维和编码能力；然而另一些时候发现由于缺乏相应训练和知识储备，面对工作时由于算法和数据结构能力的缺失导致解决问题时候颇感棘手；所以说，面对算法或者算法相关的面试题，是真能考出程序员的水平的。


算法作为面试题的重点时，其实考的并不特别难，一来为了对人才有一定区分度，而不是故意筛人，二来面试时间限制太难的算法不能保证完成。理想情况下我们最好能结合实际工作进行算法实践。

我们需要多想多写多练习，从简单的开始，往难的进发。

说句不好听的，面试题可谓是千篇一律吧。


知乎上[SimonS列出的算法题比较经典](https://www.zhihu.com/question/24964987)

```bash
针对本科和硕士应届生的算法面试题：

1、假设淘宝一天有5亿条成交数据，求出销量最高的100个商品并给出算法的时间复杂度。

2、给一列无序数组，求出中位数并给出算法的时间复杂度。

3、输入一个整型数组，求出子数组和的最大值，并给出算法的时间复杂度。

4、给出10W条人和人之间的朋友关系，求出这些朋友关系中有多少个朋友圈（如A-B、B-C、D-E、E-F，这4对关系中存在两个朋友圈），并给出算法的时间复杂度。

...
```

* 1、假设淘宝一天有5亿条成交数据，求出销量最高的100个商品并给出算法的时间复杂度。

> 思路：对这5亿条数据按照商品id进行哈希，并对哈希值当后几位相同时写到同一文件中，这样相同商品就会写在同一文件中，然后可以对每个文件再细分，从容的进行统计。统计每个商品id的成交量后，如果不能一次load进所有内存，这个时候可以采用堆排序的方式维护小顶堆取出top K；如果能load进内存的话，采用其他排序比如快排就可以取出top K的商品了。对交易记录进行哈希分类的时间复杂度是O(N)，采用小顶堆取出top K个元素的时间复杂度是O(Nlogk)，也就是O(N)

<!-- 5亿条成交记录的话，粗略算来也是50G条左右的记录，无论如何也不能整体的放在内存中；每条记录我们认为关键点就是商品的pid，是一个以字符串形式的长整数，如果字符串不长，商品可以通过长整数比如long long类型就可以表示，如果字符串过长，我们可以考虑采用容量较大的哈希算法计算字符串哈希值；总之我们能用一个特别的值来表示这条记录即可。-->

* 2、给一列无序数组，求出中位数并给出算法的时间复杂度。

> 思路：仅仅取出中位数的话，如果对整个数组排序，会显得得不偿失；采用快排中用到的partition方法，选择数组第一个值为哨兵，比它大的数组元素放在数组右边，比他小的放在数组左边；分开后，如果此时该元素的下标index是N/2的话，则它就是中位数，否则如果它的下标小于 N/2，说明中位数在它的右边，那么以该元素为左边界，以原数组右边界为右边界，寻找第N/2 - index大的元素；如果它的下标大于N/2的话，采用相似方法。这种方法的时间复杂度是O(NlgN)，实际上和快排的区别在于去掉了merge操作和不关心部分的排序这两项工作

* 3、输入一个整型数组，求出子数组和的最大值，并给出算法的时间复杂度。

> 思路：典型的动态规划问题，但是作为算法比较薄弱的我，选择先从本办法入手

* 4、给出10W条人和人之间的朋友关系，求出这些朋友关系中有多少个朋友圈（如A-B、B-C、D-E、E-F，这4对关系中存在两个朋友圈），并给出算法的时间复杂度。

> 思路：无向图
