+++
date = '2016-09-18T19:43:59+08:00'
draft = false
title = '为什么我喜欢读书'

+++

我们都知道实验新药的时候首先要在实验大鼠身上实行，有些时候我们发现，明明在大鼠身上具有良好功效的药品，在人身上的临床效果并不明显。我们此时可能会从鼠和人类的基因的区别、体质等方面找原因，这是受过基本科研训练的人会有的正常想法：控制变量法。其实我们可能忽略了一个点，那就是，实验大鼠从小生活在无菌环境下，而人并不是。实验大鼠在无菌环境下出生和长大，并不会遇到某些细菌，自然不会建立起免疫机制，可与之类比的大概是人类婴儿吧。科学家们通过对比实验大鼠和农场中生活的野鼠，确认野鼠体质与成年人类更为接近，因此在实验新药的时候会更倾向于使用农场大鼠。这个案例告诉我们，遇到问题时，我们一般会从受到过的训练中获取方法，快速反应去比对变量，但同时眼睛将固定于自己更想看到的部分，而没有跳出来看问题。在分析系统性能问题时，对某个瓶颈点百思不得其解时，这个时候是否可以把自己跳出来，多想想其他变量，甚至是其他更显得“弱智”的因素。

有时候阅读一些技术文章时，会有这样一种感觉：这和理论不太一样啊。读林佩满的wireshark的书时，他分析过这样一个问题：某厂某个文件传输的产品在竞标时，发现大文件通过网络传输，从上海发往北京时很慢，需要很长时间才能将文件发送完成，而同时测试网速发现完全不是瓶颈，带宽利用率低到个位数；林在通过wireshark抓包时，发现有非常多的数据包被重传了多次，并且是毫无意义的重传；配管人员配置数据传送采用UDP方式，理论上讲不需要三次握手，且不需要发送确认的UDP传输更适合发送大文件，比如FTP协议就是基于UDP实现的，课本上都这么说。然而实际情况是，发送数据从上海到北京，会经过多多少少的中间结点，客户端发送较大的数据包，中途转发时，一些设备可能将大包拆成小包发送，对于UDP协议而言，如果最终小包里有一个包传输失败，那么需要将整个大包重传，而对于TCP协议而言，哪个小包没有收到，由于TCP头部的序号，客户端将只需要重传丢失的这个小包即可，避免了大量的无意义的重传；将传输方式改为TCP传输后，带宽利用率果然一下就上去了，这里我们的结论是远途传输大文件或大数据包时，TCP的性能由于UDP，这和课本上讲的很不一样。很多知识都不是一成不变的，会根据落地情况而调整、而改变，更有可能进化成不同形态。我想起前几天在火车上看到的一篇文章，城市里的灯光将会吸引虫子，趋光的虫子绕着灯泡一圈圈转，最后力竭饿死，这是个老知识了；而科学家经过实验，从城市和郊区抓取同样数量的飞虫，放在一个房间里观察，发现郊区的飞虫全部围绕着灯泡，而城市中的飞虫则有一小部分对灯光不感兴趣。科学家做出的结论是，城市中的飞虫有一部分进化出了不那么趋光的特性，基因得以保留。所以，我们看到，知识不是一成不变的，尽量做到不先入为主，从实际情况出发来分析问题。

说到实际情况出发，与一个朋友聊epoll在实际使用中会遇到的一些问题，对于多进程（线程）程序而言，具有父子关系的两个进程共享一个epoll fd，A进程通过epoll_ctl将fd添加进epfd的监听fd列表中，如果有fd有事件发生，发生事件的fd有的是A添加的，有的是B添加的，如果此时唤醒的是B进程，B进程将该epfd监听的所有有事件发生的fd取出，进行处理时，遇到有些不是自己添加的fd时，这个fd对B进程而言是无效的，如果不做处理，去read或者write它，可能会导致core dump，当然，我还没有自己做实验验证，但是理论上讲，这是会发生的。

在技术书之外，其实还有非常多的有趣的书，使人明事里、断情势，提升人的气质，这是一个大的范畴，我愿接下来一点点的分享我的读书感受。

